input_shape = x_train[0].shape
Dense = len(y_train[0])

이미지 데이터 증강
전처리 레이어
from tensorflow.keras.layers.experimental import preprocessing
data_augmentation = Sequential([
  preprocessing.RandomFlip("horizontal_and_vertical"),
  preprocessing.RandomRotation(0.2),
])
tf.image

test데이터에는 fit을 안한다. fit은 트레인 데이터에만 한다.
만약 테스트데이터에 fit을 하면 데이터가 바뀔 수가 있다.
순차적인 데이터이면 기준이 완전히 다르게 됨.
스코어가 심하게 오버피팅 되거나 낮게 나올 수 있다.

마지막 층인 Dense층은 분류하는 층
- 2진분류라면, Dense(1, activation='sigmoid')
- 다중 분류라면 Dense(분류갯수, activation='softmax'

o label을 LabelBinarizer를 통해 인코딩
 - test & valid의 label은 train label과 순서(기준)가 다를 수 있다.
 - 각자 fit을 하면 label 인코딩된 순서가 서로 달라진다.
 - train 순서 기준으로 fit을 하여 test & valid에는 trasform만 적용한다.

 * (tip) test data(y_valid)는 모델이 학습된 후에 평가할 때만 사용되어야 하는데, 
fit_transform을 test data(y_valid)에도 하게 된다면 모델의 성능을 평가할 수 없게 됩니다.

o train과 valid set 분리 (train_test_split)
 - 0.2는 train(10)을 split하여 train(8), valid(2)로 사용(8:2 비율)
 - stratify를 통해 y_train_img 데이터 기준으로 train과 valid를 골고루 분리

o Tensorflow의 preprosscing
 - 데이터증강을 하는 레이어를 구성하였다.
 -  https://www.tensorflow.org/api_docs/python/tf/keras/layers/experimental/preprocessing


'''PIL 이미지 데이터 전처리, open cv 동영상 데이터까지 전처리 -> 데이터 증강에도 이용한다.
OPEN CV는 bgr 순서로 불러온다. rgb순으로 바꿔주자'''

'''fit은 train 데이터셋에만 한다. test, valid에 하면 순서가 바껴 안된다.
 test data(y_valid)는 모델이 학습된 후에 평가할 때만 사용되어야 하는데, 
 fit_transform을 test data(y_valid)에도 하게 된다면 모델의 성능을 평가할 수 없게 됩니다.'''
 
 
Conv2D : 합성곱 신경망, 2D data를 이용하여 분류, 회귀등을 수행
MaxPooling : 최대값으로 Pooling 실행
Stride : filter가 이동하는 거리(행, 열) 따로 지정 가능
padding : padding없이 원본을 그대로 진행 할 경우 꼭지점 근방의 값들이 희석됨, 따라서 padding을 통해 보완해줌, default값 "valid"
